ПРОВЕРКА ПРОГРАММЫ ПЕРЕД ПОКУПКОЙ

Так как программа привязана к серийному номеру конкретного компьютера, то перед покупкой программы необходимо 
проверить правильность её работы на этом компьютере, после покупки претензии по работе программы приниматься не 
будут:
1. Из папки с программой нужно запустить файл «TabloKudo.exe». Если программа запустилась, то переходим к п. 2.

2. Далее надо выйти из программы и подключить к компьютеру телевизор. Затем в настройках графики – правой 
кнопкой мыши на рабочем столе или через панель управления—в разделе «несколько дисплеев» настроить режим 
«расширенный рабочий стол» («Extend these displays») (некоторые компьютеры могут не поддерживать этот режим). 
Далее надо запустить программу. Если всё настроилось правильно, то на дисплее компьютера отобразится интерфейс 
программы, при этом слева будет синий цвет фона, а справа белый цвет и на экране будут присутствовать элементы 
управления (кнопки). На экране телевизора, наоборот, слева будет белый цвет, справа — синий и кнопок на экране не 
будет. Если всё так, то можно приступать к п.3, если нет—то надо попытаться настроить заново или использовать 
другой компьютер.

3. При запуске программы появляется окошко с запросом ключа.  Из этого окна надо скопировать номер компьютера 
(можно выбрать номер BIOS или MAC-адрес), отослать его и полученный взамен ключ ввести в соответствующее поле.

УПРАВЛЕНИЕ ТАБЛО
С клавиатуры:
ESC -- выход из программы
BACK SPACE(<--) -- сброс
Номер боя:
ALT + BACK SPACE(<--) -- удаление цифры
цифровая клавиша -- установка числа
Кнопками на экране:
Кнопка "СПОРТСМЕНЫ" -- вывод окна  выбора  спортсменов, коэффициента, возраста. 
Оценки ставятся нажатием левой кнопкой мыши на соответствующую оценку (правой кнопкой мыши оценки убираются)
При нажатии на окошко оценки «хансоку» появляется окно ввода оценок, где их можно выбрать  в любой последовательности.
Время боя, партера, цуками и таймера управляются нажатием левой кнопкой мыши на соответствующую кнопку времени.
Таймер включается при остановленном времени боя, повторным нажатием останавливается отсчет и третьим нажатием у
бирается с экрана.

Подготовка файла со списком спортсменов 
Создать Excel файл (формат .xlsx) в любом каталоге. Файл должен содержать столбцы с фамилией спортсмена, 
названием команды (региона), возрастной категорией и коэффициентом. Таблица не должна содержать 
пустых строк. После открытия программы, выбрать файл из меню "файл".

Выбор спортсменов 
1. Окно выбора спортсменов вызывается нажатием кнопки "Спортсмены". Далее выбираются (по желанию, если ещё не 
выбраны) возрастная категория и коэффициент. 

2. Выбираются спортсмены нажатием левой кнопкой мыши по ячейке в основной (левой) таблице. Если в таблице 
отображается много спортсменов, то для упрощения выбора можно вводить начальные буквы их фамилий в поле 
"фильтр по фамилии". При этом в таблице будут показаны только спортсмены, фамилии которых начинаются на эти 
буквы. При наличии времени, желательно выбрать как можно больше спортсменов, согласно протоколам.

3. Выбранные спортсмены отображаются в правой таблице. В зелёном поле слайдера находится вызываемая пара 
спортсменов, в жёлтом - готовящаяся. Для следующих боёв слайдер надо сдвигать вниз с помощью левой кнопки 
мыши. Удалить спортсмена из этой таблицы можно нажатием правой кнопки мыши на ячейку. Также, левой кнопкой 
мыши можно перетаскивать ячейки между собой (нельзя перетащить или удалить ячейки, находящиеся в слайдере) . 

4. Выбранные спортсмены не отображаются в основной таблице, поэтому периодически надо очищать правую таблицу,
нажатием кнопки "удалить отработанные фамилии" или кнопки "удалить всех". Если произошёл сбой программы и в 
слайдере неправильно отображаются фамилии спортсменов, то надо очистить таблицу нажатием кнопки"удалить всех".
 
5. Если в списках не хватает спортсмена(ов), то нажатием кнопки "Добавить спортсмена", вызывается окно 
добавления или выбора спортсмена. После ввода фамилии и региона (команды) в соответствующих полях, надо нажать 
кнопку "Добавить". Добавленные спортсмены выбираются из нижнего списка нажатием левой кнопки мыши. Так как эти 
спортсмены остаются в памяти программы, то при следующих соревнованиях, список надо очистить нажатием кнопки 
"очистиь список". 

6. Для удобства работы с окном выбора спортсменов, можно настроить размеры шрифтов таблиц и высоту слайдера с 
помощью соответствующих элементов управления в верхней части окна. 
 